[แม่ทัพผู้ภักดีแห่งต้าอิ้น เฮ่อจิ้งหยวน]
[อาลัย]
[เฮ่อจิ้งหยวน เจ้าเมืองจี้โจว]
ขอให้แม่ทัพเฮ่อไปสู่สุคติ
[ป้ายวิญญาณของเซี่ยหลินซาน]
ขอให้แม่ทัพเฮ่อ
ไปสู่สุคติ
[เว่ยฉีหลิน คนบาปแห่งต้าอิ้น]
เว่ยฉีหลิน
เจ้าคนทรยศที่เลวยิ่งกว่าเดรัจฉาน
เจ้าสุนัขเว่ยหนีความผิดไปเมื่อหลายปีก่อน
สมแล้วที่ม้าของเขาตกหน้าผา
[เว่ยฉีหลิน คนบาปแห่งต้าอิ้น]
ตายกันทั้งครอบครัว
สมควรแล้ว
เมื่อวานท่านแม่ทัพเฮ่อสิ้นชีพในสนามรบ
ร่วมกันกระทืบเจ้าสุนัขเว่ยด้วยกัน
- ตีเจ้าสุนัขเว่ย
เผามันซะ
ให้มันลงไปขอขมาท่านแม่ทัพทั้งสอง
[เว่ยฉีหลิน คนบาปแห่งต้าอิ้น]
ท่านจะทำอะไร
ท่านก็คือแม่ทัพหญิงคนนั้น
ที่สังหารฉางซิ่นอ๋องสินะ
ใช่ นางเอง
- นี่คือฝานเหนียงจื่อ
- นางนี่นา
นี่คือฝานเหนียงจื่อ
ฝานเหนียงจื่อ ท่านทำอะไร
พวกเราจะเผาเจ้าสุนัขเว่ยนี่ทิ้ง
เขาไม่ใช่เจ้าสุนัขเว่ย
ฝานเหนียงจื่อ
พวกเรานับถือที่ท่านเป็นสตรี
สังหารฉางซิ่นอ๋องอย่างไม่กลัวตาย
แต่ทำไมท่านถึงเข้าข้างเว่ยฉีหลิน
เจ้าคนทรยศนั่นด้วย
- ข้า...
- ท่านหมายความว่ายังไง
ทำไมท่านถึงเข้าข้างเว่ยฉีหลิน
เขาไม่ใช่ เขาไม่ใช่คนทรยศ
วันนี้เป็นวันครบรอบวันตาย
ของแม่ทัพเซี่ยและแม่ทัพเฮ่อ
ท่านทำเช่นนี้
เท่ากับเป็นศัตรูกับกองทัพจี้โจว
และกองทัพเยียนโจวทั้งหมด
ขออภัยด้วย ท่านแม่ทัพทุกท่าน
- แต่เขาไม่ใช่คนแบบนั้นจริง ๆ
- ท่านอย่ามาพูดจาเหลวไหลนะ ท่าน...
พอได้แล้ว
- ท่านโหว
ไปเถอะ
ข้ายังไม่ได้เคารพศพท่านแม่ทัพเซี่ยเลย
ข้าตั้งใจจะมาเคารพศพจริง ๆ นะ
หากท่านจะเข้าข้างเจ้าสุนัขเว่ย
ท่านก็ไม่คู่ควร
ที่จะเคารพศพท่านแม่ทัพเซี่ย
กองทัพตระกูลเซี่ยของพวกเราไม่ยอมเด็ดขาด
ใช่
ไม่ยอมเด็ดขาด
- ออกไป
- จัดแถว
ท่านโหว ท่านทำอะไรน่ะ
ท่านโหว เมื่อครู่นาง...
กองทัพตระกูลเซี่ย กองทัพเยียนโจวฟังคำสั่ง
คุกเข่า
ท่านแม่ทัพทั้งสอง
ไปสู่สุคติเถอะ
[เฮ่อจิ้งหยวน เจ้าเมืองจี้โจว]
[ป้ายวิญญาณของเซี่ยหลินซาน]
[ล่าหยก]
[ตอนที่ 31]
ฉางอวี้
ดีขึ้นบ้างหรือยัง
ข้าน้อยฝานฉางอวี้
คารวะท่านโหว
เมื่อครู่เจ้า
เรียกข้าว่าอะไรนะ
ท่านโหว
คิดมาตั้งนาน
ก็คิดได้แค่นี้เองหรือ
คำว่าท่านโหวคำเดียว
ช่างห่างเหินจริง ๆ
หากท่านโหวรู้สึกว่าห่างเหิน
ท่านกับข้าเป็นศิษย์อาจารย์เดียวกัน
เรียกข้าว่าศิษย์น้องก็ได้
ท่านโหว ที่นี่อยู่ในจวน
อีกทั้งยังเป็นห้องนอนของข้า
ท่านโหวโปรดสำรวมด้วย
บางทีข้าอาจจะรู้ว่า
เจ้ากำลังกังวลเรื่องอะไรอยู่
แต่เจ้าก็ควรรู้ไว้ว่า
บนโลกใบนี้ไม่มีเรื่องใด
ที่ทำให้เราสองคนห่างเหินกันได้
หากเรื่องนี้ใหญ่โตถึงขั้น
ทำให้หลังจากนี้
ท่านเป็นแม่ทัพแห่งกองทัพเยียนโจว
ไม่ได้ล่ะ
ข้าจะเหมาะสมเป็นแม่ทัพหรือไม่
ขึ้นอยู่กับความสามารถของข้าเอง
ไม่เกี่ยวกับเรื่องใดหรือผู้ใดทั้งสิ้น
รวมถึงเจ้าด้วย
ความหมายของท่านโหวคือ
ทุกสิ่งทุกอย่างในโลกนี้
ก็เหมือนกับเรื่องในกองทัพ
ล้วนให้ท่านโหวตัดสินใจ
แต่เพียงผู้เดียวหรือ
ดึกแล้ว
ข้ายังต้องพักฟื้น
ท่านโหวเชิญกลับไปเถอะ
[ประตูจิ่งเหอ]
เสนาบดีเว่ย
ราชครู
ท่านดูสิ ๆ
คนเราพอแก่ตัวลง
ลูกศิษย์ก็มีความคิดเป็นของตัวเอง
ควบคุมไม่ได้แล้ว
ข้อเสนอนี้เกี่ยวข้องกับ
อำนาจทางการทหารของจี้โจว
ล้วนพิจารณาตามความดีความชอบในสงคราม
ไม่มีอคติส่วนตัว
หวังว่าเสนาบดีเว่ยอย่าได้เก็บไปใส่ใจเลยนะ
หากราชครูรู้สึกว่าตนเองแก่ชราแล้ว
ก็ลองรีบถอยออกมาในตอนที่ยังรุ่งเรือง
เหมือนราชครูเถาในตอนนั้นดูได้
จนถึงทุกวันนี้ ทั่วทั้งราชสำนัก
กระทั่งฝ่าบาท
ก็ยังคงระลึกถึงแต่ความดีของเขา
ย่อมดีกว่าอายุเจ็ดสิบแล้วยังไม่ยอมเกษียณ
ทำตัวแก่แล้วแก่เลย
ควบคุมก็ไม่ได้
ยังจะมาอวดดีอีก
ศึกเมืองหลูเฉิงทำให้แม่ทัพเฮ่อสิ้นชีพ
ในฎีกาสั่งเสียของแม่ทัพเฮ่อ
ได้เสนอชื่อหลี่หวยอัน
เป็นซือหม่าอย่างแข็งขัน
ตอนนี้อำนาจทางการทหารของจี้โจว
ตกไปอยู่ในมือคนอื่น
เกรงว่าเว่ยเหยียนคงจะหยิ่งผยอง
ได้อีกไม่กี่วันแล้ว
ตราบใดที่อู่อันโหว
ยังคงประจำการอยู่ที่เมืองหลูเฉิง
อำนาจทางการทหารนี้
ก็จะไม่ตกไปอยู่ในมือคนอื่น
นี่
ก็คือหลักประกันของเว่ยเหยียน
[เรือนฉินเหวิน]
ท่านแม่
ต่อไปข้าจะไม่เล่นเป็นขุนนางทรยศอีกแล้ว
เป็นแค่เด็กเท่านั้น
จะไปรู้อะไร
คนบนโลกใบนี้
จะมีสักกี่คน
ที่แยกแยะดีชั่ว
ถูกผิดได้จริง ๆ
กินข้าวได้แล้ว
เอาละ พวกเราไปกินข้าวกัน
ท่านพ่อ ท่านแม่
เรื่องทั้งหมดนี้มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
เข้ามา
เหล่าฝาน
พี่ใหญ่
- เหล่าฝาน
- ลูกพี่
แม่ทัพทุกท่าน
นี่...
ผ่านมาตั้งหลายวันแล้ว
แม่ทัพฝานคงดื่มสุราได้แล้วสินะ
- นั่นสิ
- พวกพี่น้องรอมาตั้งหลายวัน
อยากจะมาฉลองตั้งนานแล้ว
ใช่ไหมล่ะ
แม่ทัพฝานอะไรกัน
พวกท่านชมข้าเกินไปแล้ว
แม่ทัพฝานก็คือแม่ทัพใหญ่
ในสายตาของพวกเรา
ท่านคือผู้มีคุณูปการใหญ่หลวง
ที่สังหารฉางซิ่นอ๋องนะ
การยึดฉงโจวกลับคืนมาอยู่แค่เอื้อม
จากนี้ไป
ก็ไม่มีศึกให้ต้องรบอีกแล้วนี่นา
- นั่นสิ
- ใช่แล้ว
รีบดื่มสุรากันเถอะ
มา ๆ ๆ พี่ใหญ่
- เหล่าฝาน ข้ารินให้
- รินเลย ๆ
เอ้า เหล่าฝาน
เช่นนั้นข้าก็ขอบคุณทุกท่านแล้ว
หมดชาม
- หมดชาม
พี่สาว
- ดื่มหน่อยไหม
- พี่สาว
คือว่า ใต้เท้าหลี่มาหา
ให้เขาเข้ามาสิ
เกรงว่าจะไม่ค่อยสะดวกนะ
พี่สาว ท่านรีบออกไปดูเถอะ
[เรือนฉินเหวิน]
ใต้เท้าหลี่ ท่านทำอะไรน่ะ
หวยอันละอายใจ
วันนี้ตั้งใจแบกกิ่งหนาม
มาขอขมาต่อแม่นางฝาน
ความผิดข้อที่หนึ่ง
คือตอนที่กบฏบุกเมือง
แม่นางฝานกลัวว่าข้าจะทำอะไรโดยใช้อารมณ์
จึงตีข้าจนสลบไป
ข้าไม่เข้าใจในเจตนานี้
กลับพูดจาไม่ดีกับเจ้าตอนที่เจ้าป่วยหนัก
นี่ผิดฐานไร้คุณธรรม
ความผิดข้อที่สอง
การโต้เถียงของข้ากับแม่นาง
ทำให้ผู้อื่นเข้าใจเจ้าผิดไป
ทำให้ชื่อเสียงของแม่นางเสียหาย
นี่ผิดฐานไร้มารยาท
ขอแม่นางฝาน
โปรดใช้กิ่งหนามเฆี่ยนตีข้าด้วย
มิเช่นนั้นข้าคงไม่มีหน้าไปพบแม่นาง
ยิ่งไม่มีหน้าไปพบใต้เท้าเฮ่อ
ใต้เท้าหลี่ไม่ต้องใส่ใจหรอก
ใต้เท้าเฮ่อดีกับข้ามาก
ข้าเข้าใจสถานการณ์ของท่านในตอนนั้น
รีบลุกขึ้นเถอะ
หวยอันละอายใจนัก
ไม่คิดว่าข้าฝึกฝนอยู่ที่ซีเป่ยมานาน
สติปัญญากลับยังสู้เจ้าไม่ได้
ใต้เท้าหลี่กังวลจนขาดสติ
อย่าโทษตัวเองขนาดนั้นเลย
ข้าตีท่านจนสลบไป
ข้าก็ผิดเหมือนกัน
ความผิดของเราสองคนหักล้างกันไป
ถือว่าหายกัน
ลุกขึ้นเถอะ
จ้ำจี้มะเขือเปาะแปะ
[ชานเมืองตะวันออกอำเภอชิงผิง]
ขี่ม้าออกรบ
ข้าจั่วใบนี้
แอบดูเป็นลูกหมานะ
ข้าจะจั่วไพ่ใหญ่สุด
ดูไพ่คู่สวรรค์ของข้าสิ
ดูถังหูลู่สี่คู่ของข้า
พวกท่านดูสิ ข้าชนะใช่ไหม
ข้าชนะแล้ว
ข้าชนะต่างหาก
- ไพ่นี่ใครชนะหรือ
- ท่านลุง ท่านลุงดูสิ
ใครชนะหรือ
คู่สวรรค์ข่มไพ่สีเดียว
ฮ่องเต้คุมหมื่นตำลึง
ตานี้เป่าเอ๋อร์ชนะ
มา ๆ ๆ เล่นอีก ๆ
เล่นอีกตานะ เล่นอีกตา
- เอาละ พอแล้ว
- งั้นข้าจะจั่วไพ่เทพสายฟ้ามาระเบิดพวกท่าน
ข้าจะจั่วไพ่ฮองเฮา
มา ๆ ๆ
อย่าวิ่ง ๆ
คนกันเอง
[เรือนเฉ่าถาง]
เป่าเอ๋อร์
หนิงเหนียง
พี่สาวนางฟ้า
ท่านแม่ ในที่สุดท่านก็กลับมาแล้ว
ข้าคิดถึงท่านมาก
แม่ก็คิดถึงเจ้ามากเหมือนกัน
เถ้าแก่อวี๋
ท่านกลับมาแล้วหรือ
น้องฉางอวี้
ให้แม่ทัพเสี่ยวชีส่งข้ากลับมา
นางบอกว่าคนหลินอันห้ามขาดไปแม้แต่คนเดียว
ข้า
ก็เป็นคนหลินอันเหมือนกัน
ฉางอวี้เด็กคนนี้เก่งจริง ๆ เลย
ก่อนหน้านี้ก็ส่งข้า ฉางหนิงกับเป่าเอ๋อร์
กลับมา
นี่ก็ตามกลับมาได้อีกคน
กลับมาก็ดีแล้ว ๆ
บ้านหลังนี้ในที่สุด
ก็เติมเต็มขึ้นมามุมหนึ่งแล้ว
นั่นสิ ๆ
[ศาลาว่าการจี้โจว]
ทำไมเจ้ายังอยู่นี่อีกล่ะ
อะไรนะ
ไป
รีบพูดมาเร็ว
กงกง ทางอู่อันโหวแจ้งว่าราชการทหารยุ่งมาก
มาไม่ได้แล้ว
บอกว่าไม่ต้องรอแล้วขอรับ
กงกง หากไม่ประกาศราชโองการอีก
เกรงว่าจะเสียฤกษ์ยามนะขอรับ
ช่างเถอะ
ไม่ต้องรอแล้ว
เช่นนั้น
ก็ประกาศสองฉบับแรกก่อน
[เรือนฉินเหวิน]
ท่านลากข้ามาทำไม
ข้าตุ๋นเนื้ออยู่นะ
เร็วเข้า
ทำไมเพิ่งมาล่ะ
คนเยอะขนาดนี้เลยหรือ
มาแล้วหรือ
ประกาศราชโองการนี่ต้องใช้เวลานานแค่ไหน
ที่ข้าเคยดูในละครเงา
การประกาศราชโองการใช้เวลาแค่เดี๋ยวเดียวเอง
แต่ไม่รู้ว่าทำไมครั้งนี้ถึงนานขนาดนี้
ใช่ ตอนอยู่หน้าป้ายวิญญาณท่านปู่ข้า
ยังไม่เคยคุกเข่านานขนาดนี้เลย
ทำเอาตอนนี้เข่าข้าชาไปหมดแล้ว
ไสหัวไปเลย
เนื้อตุ๋นของข้า
[เรือนฉินอู่]
ราชโองการมาถึงแล้ว
[เรือนฉินเหวิน]
เหล่าทหารรับราชโองการ
ฝ่าบาทมีราชโองการ
กบฏฉงโจว
สร้างความวุ่นวายแก่แผ่นดิน
ข่มเหงราษฎร
เจ้าเมืองจี้โจวเฮ่อจิ้งหยวนค้ำจุนบ้านเมือง
สังหารกบฏ
เสียชีวิตในสนามรบ พลีชีพอย่างกล้าหาญ
ด้วยพระเมตตา
ระลึกถึงคุณความดี
จึงแต่งตั้งย้อนหลัง
ให้เป็นแม่ทัพควางเจิ้ง
จัดพิธีศพอย่างสมเกียรติ
เพื่อประกาศความภักดีและปลอบขวัญวีรชน
ประกาศให้ทั่วหล้าได้ทราบโดยทั่วกัน
[เรือนฉินอู่]
นายกองเจิ้นเวยแห่งจี้โจว หลี่หวยอัน
เมื่อเผชิญอันตรายไม่ลนลาน
มีคุณูปการในการวางแผนปกป้องเมือง
แต่งตั้งเป็นซือหม่าแห่งจี้โจว
ประทานรางวัลแก่หลี่หวยอัน
และผู้ใต้บังคับบัญชา
เป็นทองคำสองร้อยตำลึง เงินแปดร้อยตำลึง
ขอบพระทัยในพระมหากรุณาธิคุณ
พลทหารแห่งจี้โจว ฝานฉางอวี้
ฝานฉางอวี้
เหล่าฝานไปไหนแล้ว
ข้าไม่รู้ ไม่รู้
ฝานฉางอวี้
พลทหารแห่งจี้โจว
สังหารฉางซิ่นอ๋องในสนามรบ
สร้างผลงานอันโดดเด่น
แต่งตั้งเป็นเซียวฉีตูเว่ย
ตำแหน่งขุนนางขั้นห้า
- ประทานรางวัลแก่ฝานฉางอวี้และผู้ลูกน้อง
- ขั้นห้า
- เป็นทองคำหนึ่งร้อยตำลึง เงินห้าร้อยตำลึง
- ขั้นห้าเลยนะ
ขั้นห้า
[เรือนฉินอู่]
ด้วยคำนึงว่ากองทัพจี้โจว
จะขาดผู้บัญชาการไม่ได้แม้แต่วันเดียว
จึงมีบัญชาให้ซือหม่า
หลี่หวยอันเป็นผู้บัญชาการ
เซียวฉีตูเว่ยฝานฉางอวี้เป็นผู้ช่วย
ร่วมกันบัญชาการกองกำลังทหารของจี้โจว
เพื่อสร้างขวัญและกำลังใจแก่ทหาร
จึงประกาศมาเพื่อทราบ
ให้รับรู้โดยทั่วกัน
หลี่ซือหม่ารับราชโองการแทนเถอะ
ขอบพระทัยในพระมหากรุณาธิคุณ
ยินดีกับหลี่ซือหม่าด้วย
กงกงเดินทางมาไกล
คงจะเหน็ดเหนื่อยจากการเดินทาง
หากไม่รังเกียจ
เชิญพักผ่อนสักครู่ก่อนเถอะ
เชิญ
[เรือนฉินเหวิน]
- ยินดีด้วยนะ
- ยินดีด้วย
พี่ใหญ่ได้เป็นขุนนางแล้ว
- ดีจริง ๆ
- เหล่าฝานได้เป็นขุนนางแล้ว
เหล่าฝานได้เป็นขุนนางแล้ว
เซียวฉีตูเว่ย
ห้าร้อยตำลึง
ข้าเข้าวังมาตั้งหลายปี
ไม่เคยเห็นทหาร
ไร้ระเบียบวินัยเช่นนี้มาก่อนเลย
อย่างพวกเขาน่ะ
เอาชนะฉางซิ่นอ๋องได้อย่างไรกัน
ฝานตูเว่ยอยู่นั่น
- มา
- ไปกัน
- ไป ๆ ๆ
- ไปกันเถอะ
ฝานตูเว่ย
ก่อนหน้านี้พวกข้ามีตาแต่หามีแววไม่
ล่วงเกินท่านแล้ว
- ล่วงเกินแล้ว
พวกท่านเรียกข้าว่าอะไรนะ
ฝานตูเว่ยไง
เหล่าฝาน
เหล่าฝานล่ะ
ยินดีด้วยเหล่าฝาน
- ยินดีด้วย
- ยินดีด้วยนะพี่สาว
ได้เป็นขุนนางแล้ว
เป็นขุนนางหรือ
ขุนนางอะไร
เซียวฉีตูเว่ย
เป็นตำแหน่งที่ฮ่องเต้แต่งตั้ง
ขั้นห้า
ว่ากันว่าตั้งแต่ก่อตั้งแคว้นมา
ไม่เคยมีสตรีคนไหน
ได้เป็นขุนนางใหญ่ขนาดนี้เลยนะ
ยังมีอีกเรื่องนะ
ต่อไปนี้นายอำเภอพบท่าน
ต้องโขกศีรษะคำนับสามครั้งก่อน
ถึงจะกล้าคุยกับท่าน
ท่านมีหน้ามีตาขนาดนี้เลยนะ
จริงหรือ
ตอนนี้พี่สาวได้เป็นแม่ทัพหญิงจริง ๆ แล้ว
ต่อไปพวกเราติดตามลูกพี่
ต้องได้กินดีอยู่ดีทุกมื้อแน่
กินดี
อยากได้อะไรก็ได้สมใจ
แต่จำไว้นะ
พวกเราได้ดีเพราะบารมีของเหล่าฝาน
เหล่าฝาน ต่อไปข้าไม่ชื่อจินหยวนเป่าแล้ว
ข้าชื่อจินฉางเซิ่ง
พวกเขาสามคนก็เปลี่ยนชื่อด้วย
หม่านซือ
ใช่
หม่านจวิน หม่านตั่น
ดีเลย
วันนี้ข้าเลี้ยงเนื้อตุ๋นทุกคนเอง
มา
มา ๆ
มาช่วยกันหน่อยสิ
- มา
- มา ๆ ๆ
รีบนั่งลง
ไปนั่งตรงนั้น
ได้ ๆ ๆ
พี่สาว ข้าช่วยหยิบชามให้
ลูกพี่ นั่ง
มา ๆ ข้ารินเหล้าเอง
เอ้า
ยกไป
ได้
เอ้า
ขอบใจ ๆ
ดี ๆ ๆ
มาเถอะ
มา ๆ ๆ
ไม่ต้องเยอะมาก
สองชามใหญ่ก็พอ
เอาไปส่ง
มา
มา แม่ทัพทั้งหลาย
กินดื่มให้เต็มที่นะ
ให้เยอะขนาดนี้เลยหรือ
หมดชามเลยนะ
ข้าจะรินให้เจ้าเอง
ดื่ม
หลี่ซือหม่าคงจะผิดหวังมากสินะ
เดิมทีคิดว่าพอแม่ทัพเฮ่อจากไปแล้ว
อำนาจทางทหาร
ก็จะตกไปอยู่ในมือตระกูลหลี่อย่างชอบธรรม
แต่คิดไม่ถึงว่าจะถูกแย่งไปครึ่งหนึ่ง
เรื่องเล็กน้อยแค่นี้
ไม่ทำให้ข้าผิดหวังหรอก
แต่ท่านโหวต่างหาก
อำนาจทหารจี้โจวสำคัญถึงเพียงนี้
เหตุใดถึงมอบให้สตรีที่ไม่มีทั้งประสบการณ์
และไม่มีเบื้องหลังคนหนึ่งล่ะ
เจ้าเป็นคนเสนอความชอบให้นาง
ในราชสำนักโดยพลการไม่ใช่หรือ
นี่ก็คือผลลัพธ์
ข้าเสนอความชอบให้ฝานเหนียงจื่อ
ก็เพื่อปกป้องนาง
และข้าจะปกป้องนางให้ดีแน่นอน
ภรรยาของข้า
ไม่ต้องให้คนนอกอย่างเจ้ามาปกป้องหรอก
ภรรยางั้นหรือ
ข้าจำได้ว่าตอนนั้นคนที่แต่งเข้าบ้าน
ฝานเหนียงจื่อคือเหยียนเจิ้ง
ไม่ใช่เจ้า เซี่ยเจิง
ต่อให้เป็นเหยียนเจิ้ง
พวกเจ้าก็เขียนหนังสือหย่ากันแล้ว
วันนี้ฝานเหนียงจื่อกับเจ้า
ไม่ได้มีพันธะสมรสต่อกัน
ท่านโหว เจ้าจะหลอกตัวเองไปไย
หลี่ซือหม่าอย่าลืมสิ
เจ้าหมั้นหมายกับองค์หญิงใหญ่แล้ว
การจับปลาสองมือ
ไม่ใช่วิสัยที่วิญญูชนพึงกระทำ
เซี่ยชีส่งอวี๋เฉียนเฉี่ยน
ถึงที่หมายอย่างปลอดภัยแล้ว
แต่ราชครูเถา
เขากลับดึงดันจะอยู่ต่อ
ไม่ยอมกลับเมืองหลวง
เพื่อกลับเข้ารับตำแหน่งเดิม
หากเขาไม่ยอมกลับไป
เกรงว่าฝ่าบาทจะไม่พอพระทัยนะ
จะกลัวอะไร
ฝ่าบาทเป็นพวกไม้หลักปักเลนมาตลอด
คอยประจบสอพลอไปทั่วอยู่แล้ว
อีกอย่าง
ที่ราชสำนักมอบอำนาจทหารให้ฝานเหนียงจื่อ
เกรงว่าจะเป็นผลมาจาก
การต่อสู้ของเว่ยเหยียนกับราชครูหลี่
สองคนนี้
ต่างฝ่ายต่างคานอำนาจกัน
เลยยอมปล่อยมือพร้อมกัน
สำหรับพวกเขาแล้ว
ฝานฉางอวี้ไม่เป็นภัยคุกคาม
ย่อมดีกว่าให้อำนาจทหารถูกข้าแย่งไป
หลี่หวยอันนี่อวดฉลาดนัก
สุดท้ายเลยถูกทั้งสองฝ่ายใช้เป็นเครื่องมือ
จิ้งจอกเฒ่าสองตัวนี้
ดีดลูกคิดเสียงดังสนั่น
พวกเราอยู่ที่จี้โจวยังได้ยินชัดเจนเลย
ดูท่าแล้ว
ฝานเหนียงจื่อก็เหมือนเด็กถือทองคำ
เดินอยู่ในตลาดที่จอแจ
คงจะมีปัญหาใหญ่แล้ว
มีข้าอยู่
นางก็จะไม่มีปัญหา
แล้วตอนนี้จะทำยังไงต่อ
ได้แบ่งอำนาจทางทหารครึ่งหนึ่ง
ฝานเหนียงจื่อไม่ได้เปรียบเลยสักนิด
เกรงว่ายังต้องเป็นแพะรับบาปอีก
ทางราชครูก็ต้องไม่พอใจแน่
เห็นได้ชัดว่าท่านปู่คิดจะใช้ประโยชน์
จากฝานเหนียงจื่อ
ทำลายแผนการของฝ่ายเว่ย
แต่ไม่เป็นไร ซ้อนแผนไปเลยก็ได้
ข้าหลี่หวยอัน
ก็เป็นที่พึ่งให้ฝานเหนียงจื่อได้เหมือนกัน
โอ้โฮ
เซียวฉีตูเว่ยหรือ
มอบทองให้หนึ่งร้อยตำลึง
เงินห้าร้อยตำลึงหรือ
คุณพระช่วย
นี่พอให้ฉางอวี้กับฉางหนิง
ใช้ไปทั้งชีวิตเลยนะ
นี่เป็นเรื่องเล็กน้อย
ตอนนี้ฝานตูเว่ย
สามารถบัญชาการทหารครึ่งหนึ่ง
ของจี้โจวได้เลย
พ่อหนุ่ม
หลังจากเจ้ากลับไปแล้ว
ช่วยบอกฉางอวี้ให้หน่อยนะ
ถึงแม้จะได้เลื่อนเป็นตูเว่ยแล้ว
แต่ชาวบ้านมีคำกล่าวว่า
สามีที่ร่วมทุกข์ร่วมสุขกันมา
จะทอดทิ้งไม่ได้
อะไรกันสามีที่ร่วมทุกข์ร่วมสุขอะไร
ภรรยาที่ร่วมทุกข์ร่วมสุขต่างหาก
ท่านอย่าพูดแทรกสิ
ตอนที่ฉางอวี้ลำบากขนาดนั้น
ก็มีเหยียนเจิ้งอยู่เคียงข้าง
คอยประคองให้นางผ่านมาได้
ต่อมายังถูกเกณฑ์ทหารไปเพราะนางอีก
ความผูกพันนี้
คนอื่นเทียบไม่ได้หรอก
อย่าให้นางเลียนแบบ
พวกสตรีหลายใจที่พอร่ำรวย
ก็ทิ้งคนเก่าไปได้อย่างง่ายดาย
ผู้ชายหลายใจต่างหาก
ตาเฒ่า
ทำไมท่านถึงพูดเป็นต่อยหอยเลย
พูดแล้วพูดอีก
จะพูดแทรกอะไรนักหนา
ก็เจ้าพูดผิด
ยังจะไม่ให้คนอื่นแก้ไขให้อีกหรือ
ท่านลุง ท่านป้า
พวกท่านวางใจเถอะ
น้องฉางอวี้ไม่ใช่คนแบบนั้นหรอก
ข้าจะกลับไปบอกฝานตูเว่ย
กับท่านโหว...
กับสหายรักของข้าให้เอง
เหยียนเจิ้งก็ต้องกลับมาอย่างปลอดภัยนะ
ครอบครัวก็ควรจะอยู่พร้อมหน้าพร้อมตากัน
ใช่แล้ว คนหลินอันรอเขาอยู่
คำพูดของท่านทั้งสอง
เซี่ยชีจะนำไปบอกแน่นอน
[ทะเลแห่งความรู้ไร้ขอบเขต]
ไม่คิดว่าองค์หญิงใหญ่
จะเดินทางไกลมาลำบากที่ซีเป่ย
ก็เพื่ออาจารย์ใหญ่ของสำนักศึกษาลู่หยวน
ท่านกับข้าเห็นพ้องต้องกันก็เพื่อเขา
หลี่ซือหม่าอยู่ที่จี้โจว
ไม่ยอมกลับเมืองหลวง
คงไม่ได้คิดจะครอบครอง
หญิงที่มีสามีแล้วหรอกนะ
ฝานเหนียงจื่อกับอู่อันโหวแต่งงานกันหลอก ๆ
ข้ากับฝานตูเว่ยเป็นสหายร่วมรบ
บริสุทธิ์ใจต่อกัน
ข้ากับอาจารย์ใหญ่เคยรบเคียงบ่าเคียงไหล่
เป็นมิตรภาพของสหายร่วมรบที่เที่ยงธรรม
ฝานตูเว่ยมาแล้วหรือ
หากบริสุทธิ์ใจ
ทำไมซือหม่าถึงต้องร้อนรนเช่นนี้
ท่านช่างเป็นห่วงสหายร่วมรบจริง ๆ นะ
องค์หญิงใหญ่อย่าหัวเราะเยาะข้าเลย
ท่านกงซุน
ล้อเล่นซ้ำกันสองครั้งก็ไม่สนุกแล้ว
ไม่คิดว่าองค์หญิง
กับหลี่ซือหม่าจะอยู่ที่นี่ด้วย
ข้าน้อยเสียมารยาทแล้ว
เหวินข่าน
เปลี่ยนยาเสร็จแล้ว
ช่วงนี้พักผ่อนให้มาก ๆ นะ
ข้ายังมีธุระ
ข้าไปก่อนนะ
อย่าขยับ นับถอยหลังจากห้าถึงหนึ่ง
ห้า สี่ สาม สอง หนึ่ง
องค์หญิง ข้า...
องค์หญิงไม่อยากเห็นหน้าท่าน
องค์หญิง
องค์หญิงช้าก่อน
ท่านฟังข้าก่อน องค์หญิง
อยู่ให้ห่างจากองค์หญิงใหญ่เลย
องค์หญิง
คืออย่างนี้นะ องค์หญิง
- ปิดประตู
- ท่านฟังข้าอธิบายก่อน
องค์หญิง
ท่านจะไปหรือไม่ไป
ข้าไม่ไป
ถ้าไม่ไป ข้าจะหนีบเท้าท่านให้หักเลย
เป็นอะไรหรือไม่
ข้าดูหน่อย
ไม่ ไม่เป็นไร
ไม่เป็นไร
ท่านโกหกข้าอีกแล้ว
ข้าแค่อยากจะคุยกับท่านสักหน่อยน่ะ
องค์หญิงใหญ่ ท่านบอกข้ามา
ท่านมีใจให้หลี่หวยอันใช่หรือไม่
มีกับผีสิ
ข้าไม่เพียงไม่มีใจให้เขา
ข้ายังไม่มีใจให้ท่านด้วย
ท่านมาหาข้าก็เพื่อจะพูดเรื่องพวกนี้หรือ
ไม่มีเรื่องอื่นจะพูดแล้วหรือไง
จริง ๆ แล้ว ข้า...
อาจารย์ใหญ่กงซุน
หากท่านไม่ได้มีใจให้ข้า
ก็อย่ามาหาข้าอีกเลย
[ทะเลแห่งความรู้ไร้ขอบเขต]
ปากของข้านี่นะ
ทำไมพอถึงเวลาสำคัญกลับพูดไม่ออกซะได้
พี่สาวสู้ ๆ
เหล่าฝาน
วันนี้เจ้าเหม่ออะไรนักหนา
เอาอีกไหม
เอาสิ
ขออภัย ใต้เท้าหลี่
ฝานตูเว่ย
ที่ข้ามาวันนี้
เพราะมีเรื่องอยากจะหารือกับเจ้า
เขยแต่งเข้านั่นน่ารำคาญ
เจ้าหลี่เหมินข่านนี่
น่ารำคาญยิ่งกว่าอีก
ใต้เท้าหลี่เชิญกลับไปเถอะ
วันนี้ข้าอารมณ์ไม่ดี
เจ้าเพิ่งเข้ารับตำแหน่งตูเว่ย
ต้องรีบทำความเข้าใจสถานการณ์
ทางทหารในพื้นที่โดยเร็ว
หวังว่าแผนที่ฉบับนี้จะช่วยเจ้าได้
หากมีข้อสงสัย
เหวินข่านยินดีอธิบายให้เจ้าฟัง
บางคนนี่ชอบฉวยโอกาสจริง ๆ เลยนะ
ดูท่าพี่เขยแต่งเข้าคงมีปัญหาแล้ว
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ก็ขอบคุณใต้เท้าหลี่แล้ว
พวกเจ้าไม่อยากฟังก็ไปได้
เปล่าเลย ๆ ๆ
พวกเราไปไม่ได้นะ
ถ้าพวกเราไปแล้ว
ใครจะปกป้องชื่อเสียงของตูเว่ยล่ะ
ดี
กินข้าวได้แล้ว
ประโยคนี้เขียนได้ดี
นี่ก็ดึกแล้ว
วันนี้พอแค่นี้ก่อนเถอะ
ช่วงนี้ข้ายุ่งมาก
เกรงว่าสองสามวันนี้
คงอยู่เป็นเพื่อนเจ้าไม่ได้
แต่ข้าเชิญอาจารย์ที่ดีที่สุด
ในจี้โจวมาให้เจ้าแล้ว
ในฐานะที่ปรึกษาของเจ้า
เชื่อว่าเจ้าจะเหมือนตูเว่ยขึ้นเรื่อย ๆ
เช่นนั้นก็ขอบคุณใต้เท้าหลี่มาก
กลยุทธ์ฉวยโอกาสตอนข้าศึกเผลอ
เมื่อมีช่องโหว่เล็กน้อยก็ต้องฉวยโอกาส
[ตำราพิชัยสงครามซุนปิ้น]
เมื่อมีผลประโยชน์เล็กน้อยก็ต้องคว้ามา
อันนี้ข้ารู้
หมายความว่าถ้าข้าเห็นแพะของโจร
ก็ฉวยโอกาสจูงมันไป
แล้วก็เอาไปทำน้ำแกงแพะ
ก็ ก็ถูก
แล้วก็อันนี้
อันนี้ข้าก็รู้
ยืมดาบฆ่าคน
หมายความว่าถ้าดาบข้าหักในสนามรบ
ข้าก็ยืมอาวุธคนอื่นมา
แล้วก็ฟันไอ้พวกเลวนั่นให้เรียบ
เจ้าไม่จำเป็นต้องลงมือเอง
เจ้าไปหลอกล่อคนอื่น
ให้พวกเขาช่วยเจ้ากำจัดศัตรู
จะได้ไม่ต้องเปลืองแรงของตัวเอง
เข้าใจแล้ว
แล้วที่ดูทีท่าอยู่ห่าง ๆ นี่
ข้ารู้จริง ๆ
คือที่ตำบลของข้า
พวกคนรวย
สามารถดูดอกไม้ไฟได้ในระยะใกล้
แต่เด็กจน ๆ อย่างพวกเรา
ทำได้แค่ยืนดูจากที่ไกล ๆ
ไกลมาก ๆ
ถึงจะดูดอกไม้ไฟได้
มัน ๆ ๆ
มันไม่ใช่ปัญหาเรื่องดอกไม้ไฟ
มัน...
ข้ามไปเถอะ
ท่านอาจารย์
แล้วชี้ไม้ด่าผีหมายความว่าอะไรหรือ
ชี้ต้นหม่อนด่าต้นหวยต่างหาก
ผู้ที่สง่างามและเที่ยงตรง
- อะไรคือสง่างามหรือ
- ฉางอวี้
ท่านอาจารย์
วันนี้เป็นอย่างไรบ้าง
ฝานตูเว่ยฉลาดหลักแหลมเกินใคร
ยกตัวอย่างเดียวก็ทำได้สามอย่าง
เป็นผู้มีความสามารถ
ท่านอาจารย์สอนดีต่างหาก
มิกล้า ๆ
วันนี้พอแค่นี้ก่อนนะ
ขอตัว
ท่านอาจารย์
ตำราพิชัยสงครามซุนวูข้าเรียนรู้แล้ว
พรุ่งนี้ท่านช่วยสอน
ตำราพิชัยสงครามของปู่ซุนวู
ให้ข้าเพิ่มได้หรือไม่
ขอตัว
ท่านอาจารย์
รีบหาอาจารย์
คนใหม่มาเถอะ
เข้าใจแล้ว
รบกวนท่านอาจารย์หลิวแล้ว
ศิษย์ของข้า
ล้วนเป็นยอดฝีมือในหมู่แม่ทัพ
หลี่ซือหม่าวางใจได้เลย
ไม่ต้องกังวล ๆ
เชิญ
ท่านอาจารย์
[เรือนฉินเหวิน]
[ทะเลแห่งความรู้ไร้ขอบเขต]
ท่านอาจารย์ ท่าน...
อ่านหนังสือยังไม่แตกฉานเลย
ท่านไปหาคนอื่นที่เก่งกว่านี้เถอะ
ท่านอาจารย์ ๆ ๆ
ข้าจนปัญญาจริง ๆ
ขอตัว
ใต้เท้า
- นี่...
- หาใหม่
ซือหม่าโปรดวางใจ
การสอนไม่แบ่งชนชั้น
[ทะเลแห่งความรู้ไร้ขอบเขต]
ท่านอาจารย์
ต่อให้ข้าต้องอดตาย
ก็สอนไม่ได้แม้แต่น้อย
ท่านอาจารย์ ท่าน...
จะมีคนที่สอนไม่ได้ที่ไหนกัน
ข้าน้อยมีความรู้น้อยนิด
ขอท่านหลี่ซือหม่าละเว้นด้วย
ไว้ชีวิตข้าด้วยเถอะ
- ท่านอาจารย์ ลุกขึ้น
- ท่านอาจารย์
[รับสมัครอาจารย์]
ศิษย์ที่เรียน
คงไม่ใช่ฝานตูเว่ยใช่ไหม
ก็นางนั่นแหละ
ท่านอาจารย์
[ศาลาว่าการจี้โจว]
ใต้เท้า
ชื่อเสียงของฝานตูเว่ย
เลื่องลือไปทั่วทั้งเมืองแล้ว
ข้าน้อยเพิ่มให้ถึงสามตำลึง
ต่อหนึ่งชั่วยามแล้ว
[รับสมัครอาจารย์]
ช่างเถอะ
ข้าจะสอนนางด้วยตัวเอง
[สามวันให้หลัง]
ทำไมถึงกลายเป็นแบบนี้ไปได้
ฝีมือของฝานตูเว่ยน่ะ
พวกท่านสองคนยังบาดเจ็บอยู่เลย
ยังจะมาประลองยุทธ์กันอีกหรือ
บาดเจ็บภายในทั้งนั้นเลย
นี่ก็สายแล้ว
พยุงข้าขึ้นมา
ข้ายังต้องไปสอนนางอีก
ท่านพักผ่อนเถอะ
พวกเราอย่าสอนฝานตูเว่ยเลย
การเรียนตำราพิชัยสงคราม
ก็ต้องค่อยเป็นค่อยไปไม่ใช่หรือ
ใช่ไหมล่ะ
เรียนตำราพิชัยสงครามหรือ
เพิ่งเคยเห็นเป็นครั้งแรก
ที่สอนหนังสือจนล้มป่วยได้เนี่ย
ใต้เท้าหลี่
ฉางอวี้
ใต้เท้าหลี่ อย่า ๆ ๆ
ใต้เท้าหลี่
ใต้เท้าหลี่ ข้าต้องขออภัยจริง ๆ
ไม่อย่างนั้นให้ข้าค่อย ๆ
เรียนรู้ด้วยตัวเองดีกว่า
ท่านดูสิ
พ่อบุญธรรมของข้าเก่งกาจขนาดนั้น
ตอนแรกยังคิดจะรับข้าเป็นศิษย์เลย
เขาอายุมากแล้ว
สายตาฝ้าฟางไปแล้วหรือเปล่า
ที่ตัวของฝานเหนียงจื่อ
ย่อมมีสติปัญญาอันล้ำเลิศ
ราชครูเถาเองก็คงจะมองเห็นจุดนี้ในตัวเจ้า
เป็นข้าเองที่ไม่อาจเทียบได้
ข้าก็คิดเช่นนั้น
ไม่อย่างนั้น
ข้าไปให้พ่อบุญธรรมสอนข้าดีกว่า
อย่าไปทำร้ายท่านผู้เฒ่าเลย
ทำไมถึงเรียนไม่เข้าหัวเลยนะ
ดูท่าแล้วคงไม่ใช่คน
ที่จะเรียนหนังสือได้จริง ๆ
ข้าเขียนคำอธิบายสีแดง
ไว้ตรงที่ว่างระหว่างย่อหน้า
ตอนว่าง ๆ ก็ค่อย ๆ อ่าน
พายุโหมกระหน่ำ
ปักษาขานรับมิขาดสาย
ครั้นได้พานพบยอดดวงใจ
ไฉนเลยจะไม่ยินดี
ความหมายของบทกวีนี้
หมายความว่า
ท่ามกลางพายุฝนที่มืดมิด
เสียงปักษาดังขึ้นอย่างตื่นตระหนก
แต่ในห้วงเวลาแห่งความวุ่นวายนั้น
เพียงปรายตามอง
กลับเห็นนางผู้นั้น
ก็เหมือนกับ
การแหวกม่านเมฆออกไป
มีลำแสงส่องลงมาที่ตัว
อบอุ่นแผ่ซ่าน
สุขใจยิ่งนัก
ทำไมตอนที่เหยียนเจิ้งสอนข้า
ข้าถึงจำได้กันนะ
ไม่รู้ว่าตอนนี้เขากำลังทำอะไรอยู่